Nesta aula vamos falar sobre os metodos Http, é uma definição de conjunto de metodos oq é metodos? metodos é a indicação de alguma funcionalidade que o cliente deseja operar, ent quando eu coloco la google.com eu estou usando o metodo get q é para pegar metodo, pode ser chamado tbm de verbos HTTP, ou seja, to get, vc vai perceber tbm q apessar de podermos chamarmos de verbos http, alguns metodos aqui não são de formatos verbos, para cada uma dessas chamadas uso dos metodos a gente tem a sua própri a semantica, semantica é significado é sua propria maneira de operar.  Vamos ver as caracteristicas comuns que eles podem compartilhar, nem todos vao ser seguros e nem todos sao idempotentes. Segura é q não altera o estado do servidor, quer dizer q quando eu faço uma pesquisa do google.com quando eu coloco isso e entro na pagina, essa pagina é somente leitura, só recebo a resposta do google ali, não há alterações no servidor, eu não estou enviando nenhuma alteração, ent o cliente ele não vai solicitar alterações, ele simplesmente vai pedir uma pagina, veja q não há carga extra para o servidor para te responder uma pagina ali, o servidor ent é responsavel por manter este metodo seguro quais sao esses metodos q estamos falando aqui, é o metodo get por exemplo como ja falamos, é o google.com q vc esta indo la HEAD e options a gente ve daqui a pouco, mas o grande lance aqui é a gente entender que está parte de segurança, metodo seguro é somente leitura não tem alterações la no servidor. Agr vamos para idempotente, é bem tranquilo de entender, ao executar um metodo, a resposta devera ser sempre a mesma, vamos entrar no google e vamos dar ctrl+r, vc percebe q a resposta vai ser sempre a mesma, onde o pedido para google.com sempre me trará a mesma pagina, salva se eu estiver logado com a minha conta, ele vai trazer para a mesma pagina soq com as minhas informaçoes de conta, ent isso é um idempotente(idem = igual). Quem são idempotente? Todos os seguros são idempotentes, além do PUT e do DELETE soq PUT e DELETE não sao seguros, pois PUT serve para atualizar algum recurso e DELETE para deletar, logo vc esta fazendo alterações la no servidor. O status code podera ser diferente, o status code serve para definir qual foi essa conversa entre o pedido e a resposta, se ela teve sucesso, se ela não teve sucesso, isso não tira a idempotencia do metodo. O servidor ele tem a responsabilidade de devolver os dados da mesma maneira, e vai aplicar esta especificação, logo esta especificação não é a garantia de q todos os servidores vão aplicar os conceitos corretamente mas deveriam.